‏"لا للقرصنة، ادعموا الأعمال الأصلية"
‏"مقتبس من رواية الملكة (تشو)
‏للكاتب (شي شينغ) على موقع الظاهر"
‏لقد خططت مسبقًا لكل خطواتي
‏لكن أقرب الناس إليّ رمت بكل ذلك عرض الحائط.
‏لو لم تتدخل
‏لما عانينا مثل تلك الإهانة.
‏كلا.
‏يجدر بي شكرها
‏على تعليمي درس مهم.
‏وهو أن حتى أبرع الحيل
‏ليس لها أن تحتمل انقلاب الموازين المفاجئ.
‏مثل هذه المباراة بالضبط
‏ظننت أن فوزي مؤكد
‏ولذلك نسيت
‏أن خصمي
‏لا يلعب دائمًا كما خططت له.
‏فلقد خططت لخطوات الجميع عداها.
‏ومن كان ليظن
‏أن تلك الفتاة الصغيرة التي بكت يومًا علنًا
‏ستجرؤ على التصدر في ظل هذه الفوضى؟
‏لكن خطأ كهذا
‏هو كل ما يتطلبه الأمر.
‏يا صاحب الجلالة، تفضل بقبول القربان.
‏يهبط الطائر المقدس في المعبد
‏بينما يحرس بأس الأسلاف هذه الأرض.
‏وتتسامى الهالة المقدسة كالسحب المُلتفة
‏لتفيض بنعمها وتغذي أرجاء المملكة.
‏أوكل "جاو تشو"
‏إلى "يي دينغ" و"يانفانغ شيه"
‏إدارة جميع شعائر الأسلاف
‏بما فيها ابتهالات الشامان.
‏ألذلك أن يؤثر سلبًا على خطتنا؟
‏غدًا
‏بمجرد إشعال الأعشاب
‏"يو شياو"، ولأنها ستكون الأقرب إلى المبخرة
‏ستستنشق
‏الدخان المسموم.
‏ورغم أنها تحذر كل الاحتمالات.
‏فإنها
‏وما أن يعلو الدخان
‏ستنتهي أيامها
‏بصفتها الأميرة الكبرى.
‏ما الخطب؟
‏"يو".
‏"يو"!
‏هل أنت بخير؟
‏- يا صاحب الجلالة!
‏- "يو"!
‏- يا صاحب الجلالة.
‏- يا صاحب الجلالة!
‏استيقظ يا "يو"!
‏نذر شؤم تخيم على العرش
‏بتصادم مصير الأميرة الكبرى
‏- "يو".
‏- مع جلالة الإمبراطور.
‏- استيقظ!
‏- وكأن السماء
‏- ما الذي جرى لك؟
‏- تسعى لقطع النسل الإمبراطوري!
‏لقد تآمرت الأميرة الكبرى على جلالته.
‏اعتقلوها في الحال!
‏من يجرؤ على المساس بسموها
‏فسيكون حسابه مع سيفي.
‏ما هذه الوقاحة لتستل سيفك في حضرة جلالته!
‏ليلزم الجميع حدوده!
‏استدعوا الطبيب الإمبراطوري لفحص جلالته.
‏أحكموا إغلاق بوابات القصر.
‏لن يغادر أحد دون أمر صريح.
‏اعذرني يا سيد "دينغ".
‏لكن لا يظهر نبض جلالته أي اضطرابات.
‏فلماذا لا يزال غائب عن الوعي؟
‏لا أجد سببًا.
‏لكن فقدان جلالته للوعي
‏إثر استنشاق الدخان
‏يتشابه بشكل لافت مع حادثة تسمم ولي العهد.
‏هل حددتم نوع السم؟
‏لم نجر تحقيق واف في وفاة ولي العهد في حينه
‏فبقي السم لغزًا.
‏- أكملوا التحقيق في الأمر.
‏- أمرك.
‏ماذا يجدر بنا فعله؟
‏لا بد أن كل من شاركوا في تسميمه هنا.
‏فلماذا لا نسألهم؟
‏كيف حال جلالته؟
‏كيف هي حالته؟ يجدر بي أن أدخل.
‏يُراعى أمر جلالته.
‏ولا يُسمح لأحد بالدخول.
‏يا سموك.
‏يقتضي القانون احتجاز المتورطين للاستجواب
‏ومغادرتك القصر الآن دون استدعاء
‏ستزيد الأمور تعقيدًا فحسب.
‏لم أكن أنا الفاعلة.
‏كيف حال "يو"؟
‏لم يستيقظ بعد.
‏استُكمل العلاج بالوخز بالإبر والأعشاب.
‏- ما الذي حدث؟
‏- لكن حين سُمم جلالته
‏كنت وحدك بجواره.
‏"جاو".
‏أكد الطبيب الإمبراطوري
‏أن أعراضه تطابق أعراض والده تمامًا.
‏يا سيد "شياو"
‏هل تعرف نوع السم الذي دُس لجلالته؟
‏عجبًا لسؤالك!
‏بما أنه كان من تدبير الأمير الثالث
‏فما أدراني أنا؟
‏لقد نعتتها العرافة
‏بجالبة النحس.
‏كنت متشككًا في البداية
‏ولكن وجلالته على فراش الموت
‏وبدلًا من ملاحقة الجاني الحقيقي
‏تقفان هنا لاستجوابي؟
‏يا "شون شياو"، أنا الأميرة الكبرى
‏- ولست جالبة للنحس كما تزعم.
‏- حسنًا.
‏لربما لا تطيقين رؤيتي
‏وتودين إلقاء اللوم عليّ
‏فقط لتزيحيني من طريقك.
‏هذا هراء!
‏تملكين جرأة كبيرة يا سمو الأميرة
‏لاتهامي بهذه الفظاعة دون أي دليل.
‏هذا أمر شائن!
‏فسموك هي
‏من تدين لنا بإجابة عن هذا.
‏لقد تنبأت العرافة بنذير شؤم.
‏ولا ينبغي لسموك البقاء هنا أكثر من ذلك.
‏إن لم يكن لدى سموك ما تخفيه
‏فمن الأفضل أن تتنحي جانبًا
‏وتدعي الحقيقة تأخذ مجراها.
‏فعلًا.
‏- هذا صحيح.
‏- أجل.
‏يكفي.
‏اهدؤوا جميعًا.
‏ثمة أمر مريب هنا.
‏ويتعلق الأمر باستقرار المملكة.
‏أرجو البقاء في قصرك حتى تنجلي الحقيقة.
‏- أيها الحرس.
‏- سأتولى الأمر.
‏يحتاج جلالته إلى الراحة
‏ولن أزعجه أكثر من ذلك.
‏سأنصرف الآن.
‏علينا الانصراف أيضًا.
‏- هيا بنا.
‏- هيا.
‏يحتاج جلالته إلى الراحة.
‏يا له من مشهد!
‏تبدو غير مبال بترك شقيقك
‏يراقبها.
‏إن كنت قلقًا
‏فيمكنك أن تحل محله.
‏أجل. لقد مضى بعض الوقت.
‏متى سيستيقظ جلالته؟
‏يا "جيو"، ابق هنا وراقب الوضع.
‏سأذهب لأجد "يو".
‏حسنًا. لقد أطلعت الحراس على بابه بالفعل.
‏يا "يو"، استيقظ. لا بأس.
‏كيف كان أدائي يا "جاو"؟
‏لقد خدعت حتى طبيب الإمبراطور.
‏بمجرد أن تتناول معجناتك
‏سيبلغ الطبيب بأنك قد استعدت وعيك.
‏عليك الاستمرار بالتمثيل لفترة أطول.
‏أنا آسفة.
‏لا تعتذري.
‏نحن نوقع بالمجرم معًا.
‏ويمكنني أداء دوري.
‏لكن إن ساءت الأمور
‏فقد تتعرض للخطر.
‏لقد خاطرت بحياتك لإنقاذي من المتمردين.
‏وأثق بأنك ستبقيني آمنًا.
‏اطمئن.
‏لن يمر وقت طويل حتى أقبض على الجاني.
‏وبمجرد أن ينتهي هذا الأمر
‏تذكري أن تبني لي أرجوحة كبيرة.
‏أعدك بذلك.
‏يا سموك.
‏ما الأمر؟
‏لقد وردت أنباء باستيقاظ جلالته.
‏مستحيل.
‏سم الحسون الذهبي ليس له ترياق.
‏كيف تمكنوا من علاجه؟
‏يقول طبيب الإمبراطور إن السمّين متطابقان.
‏هذا السم يخصنا وحدنا.
‏أيعقل أن يربطوه بنا؟
‏لا يُوجد أي دليل قاطع.
‏لا تفقد أعصابك.
‏اذهب للتحري.
‏لقد استبدل "يانلاي شيه" حراس الإمبراطور
‏وعززهم بحراس آخرين.
‏وأمر "يي دينغ" بمنع أي زيارات.
‏بمنع الجميع؟
‏بصفتي عمه
‏عليّ زيارته.
‏جئت لتقديم احترامي لقلقي على جلالته
‏انتظر من فضلك. لقد أمر السيد "دينغ"
‏بأن يحصل جميع الزوار على إذنه أولًا.
‏أنا وجلالته
‏ننحدر من سلالة واحدة.
‏ألا يشفع لي هذا هنا؟
‏الوضع خطير جدًا ويحتم علينا البقاء متأهبين.
‏أرجو أن تتفهم ذلك يا سموك.
‏متأهبين ضد الجاني أم ضدي؟
‏ما الأمر
‏الذي أزعجك إلى هذا الحد؟
‏هل الدواء جاهز؟
‏لا تكن متصلبًا هكذا.
‏إنه قلق على جلالته فحسب.
‏دعه يمر.
‏- لكن…
‏- ماذا؟
‏كلمتي لا تقل أهمية
‏عن كلمة السيد "دينغ".
‏لا داعي للغضب هكذا.
‏إنهم ينفذون الأوامر فحسب.
‏تفضل باتباعي.
‏جلالتك.
‏لم يمض سوى بضعة أيام
‏- ومع ذلك وهن جسدك بشدة.
‏- يا سموك
‏أخشى أن هذا لا يليق.
‏من الصعب حقًا إبطال مفعول هذا السم.
‏لحسن الحظ، جلالته مبارك
‏وقد وجدت سموها الترياق.
‏لكن العلاج معقد
‏ويجب تناوله لتسعة أيام
‏قبل أن يبدأ مفعوله.
‏فأعطوا جلالته الدواء فورًا.
‏بأمر من السيد "دينغ"
‏يجب عليكما أيها السيدان المغادرة فورًا.
‏يا للوقاحة!
‏أنا هنا لزيارة جلالته.
‏من هو ليتدخل؟
‏كيف عرفت أن السم الذي استخدمه في الطقوس
‏هو نفسه الذي قتل ولي العهد؟
‏- لم أعرف.
‏- لم تعرفي؟
‏فلماذا أخبرته أن "يو" قد استيقظ؟
‏كنت أستدرجه.
‏تحركه ضد "يو" يثبت أنه قتل ولي العهد أيضًا.
‏كنت تستخدمين
‏جلالته كطعم.
‏لهذا السبب احتجت إليك
‏في الخفاء.
‏للقبض عليه
‏متلبسًا
‏عندما يحين الوقت.
‏لكن ماذا لو لم يأت؟
‏سيساعد شقيقك.
‏لقد رأى مدى إخلاصي لـ"يو".
‏وسيساعدني.
‏لماذا أنت مصممة هكذا
‏على إرسال "شون شياو" إلى حتفه؟
‏لأنه لا يستحق أقل من ذلك.
‏- إن ارتكبت خطأ…
‏- فاحرص على ألّا يحدث ذلك.
‏يا "شون شياو"، ماذا تظن نفسك فاعلًا؟
‏"يو".
‏يا "يو".
‏يا "جاو".
‏أنا بخير.
‏لقد غفوت فحسب.
‏"شون شياو"، وريث لورد "شياونان"
‏حاول تسميم الإمبراطور.
‏هذه جريمة لا تُغتفر.
‏بكلمات مجردة لا غير
‏تتهمني سموك بالتسميم؟
‏ما دليلك؟
‏استدعوا طبيب الإمبراطور. ليفحص الدواء.
‏استدعوا طبيب الإمبراطور.
‏يا سمو الأميرة،
‏يا سيد "دينغ"، إنه غير سام.
‏مستحيل.
‏ما الذي يجري؟
‏- ما الذي يجري بحق السماء؟
‏- كيف؟
‏- لكن جلالته مسموم بالفعل.
‏- صحيح.
‏فمن فعلها؟
‏لقد رأيته يفعلها.
‏يا "جاو"
‏فخك الصغير
‏كان متسرعًا جدًا.
‏في هذه الحالة
‏سأعد لك هدية.
‏ماذا؟ أي فخ؟
‏سم الحسون الذهبي ليس له ترياق.
‏وبعد الانقلاب في ذلك اليوم
‏لم يفحص أحد قط
‏جثة ولي العهد.
‏لذا
‏لا بد أن الأخبار كاذبة.
‏اطلب من طبيب الإمبراطور أن يسكب جرعة مهدئة
‏في هذه القارورة.
‏من الواضح أن سموك
‏المشتبه بها الأولى في التسميم.
‏ومع ذلك تلفقين لي
‏تهمة اغتيال الملك.
‏ولا بد أنك واثقة من أنني سممت هذا المشروب
‏ورغم ذلك
‏تركتني وحدي مع جلالته.
‏فما هي نيتك الحقيقية؟
‏ألا تكترثين لحياة جلالته؟
‏- بالضبط.
‏- فعلًا.
‏- كان من الممكن أن يؤذي جلالته.
‏لقد تشاركنا
‏رابطًا عميقًا لسنوات عديدة.
‏حتى عندما انتهت خطوبتنا
‏كنت أعلم أن المشاعر لا يمكن أن تتغير.
‏ومع ذلك، وللأسف
‏أنت ترفضين
‏قبول ماضينا وتسعين لإنهاء حياتي.
‏مهما كانت خلافاتنا
‏لم يكن يحق لك استخدام جلالته
‏كطعم للإيقاع بي.
‏مثل هذه الخيانة لا تُغتفر.
‏يا سمو الأميرة،
‏كيف أمكنك أن تكوني متهورة هكذا؟
‏حياة الإمبراطور مقدسة
‏وليست بيدقًا تتلاعبين به كما تشائين.
‏إن أصابه أي مكروه
‏فحتى الموت لن يكفر عن ذنبك.
‏فعلًا.
‏لا يمكننا السماح
‏لمثل هذه الخائنة الماكرة
‏بإفساد هذا البلاط.
‏تحملين لقب شرف وطني
‏ومع ذلك فأنت ماكرة وعديمة الرحمة.
‏إن مر هذا دون عقاب
‏فأين قدسية قوانيننا؟
‏وأين نزاهة هذا البلاط؟
‏وكيف يمكننا مواجهة الإمبراطور الراحل؟
‏وفر كلامك.
‏الحقيقة واضحة كالشمس أمامك. أحضروها.
‏"مجتهد وفاضل"
‏لا عجب أن الكوابيس تطارد "يو" مؤخرًا.
‏اتضح أن أحدهم كان يتلاعب بنا.
‏جلالتك.
‏- يا "جاو"!
‏- جلالتك. ما الأمر؟
‏- جلالتك.
‏جلالتك.
‏يا "يو".
‏"يو". تعال إلى هنا.
‏ما الخطب؟
‏ماذا حدث؟
‏يا سمو الأميرة،
‏يستيقظ جلالته من كوابيسه منذ ليال.
‏حتى الحساء المُهدئ لم يُجد نفعًا.
‏يا "جاو"، أنا خائف.
‏هذا ليس كابوسًا.
‏هل من أطباق جديدة على مائدته مؤخرًا؟
‏أو أي قطع زينة جديدة وضعت هنا؟
‏الطعام لم يتغير.
‏لكن تم إحضار العديد من الهدايا
‏والقطع الجديدة.
‏- تفقديها.
‏- أمرك.
‏لا بأس.
‏أنا هنا.
‏رأيت وميض الشموع بالداخل
‏وظلالًا تتحرك بسرعة. ماذا حدث؟
‏رائحة الخيانة تفوح في المكان.
‏هذا البخور…
‏دعيني أتفقده أنا.
‏يجب أن يكون البخور المهدئ
‏ناعمًا كالغبار
‏ونقيًا تمامًا.
‏لكن هذا
‏ممزوج بالحصى.
‏يبدو أن أحدهم يحاول تسميم الهواء.
‏تتلاشى السموم مع الدخان
‏وتدمر الأدلة في أثناء احتراقها.
‏هذه هي الطريقة نفسها التي قُتل بها
‏ولي العهد.
‏- "شون شياو".
‏علينا إيجاد الخائن الآن.
‏كلا.
‏لا تنبههم.
‏لا أصدق أنه تمكن من الوصول
‏إلى "يو" بهذه السهولة.
‏سيصعب العثور على الجاسوس.
‏أمتلك فكرة يا "يو".
‏بما أنهم يزعجون أحلامك
‏فلنجارهم ونستدرجهم.
‏هل أنت خائف؟
‏ليس وأنتما هنا.
‏استبدلي البخور.
‏كان بخور التشينشيانغ قويًا جدًا.
‏استبدليه بمزيج من الفولينغ واليوانجي.
‏فورًا يا سمو الأميرة.
‏لقد استبدلت البخور بسم الحسون الذهبي.
‏كنت أعلم أنك لن تترك هذا الأمر يمر بسلام.
‏لذا، اقترحت تقديم القرابين
‏في البلاط مرة أخرى.
‏لديّ ما أبلغ عنه.
‏كنت واثقة من أن "يو" سيذكر الكوابيس.
‏لذا جاريتك
‏في مسرحيتك الصغيرة في الطقوس
‏لأستدرجك إليها.
‏لقد سممت بخور التشينشيانغ أيضًا
‏أليس كذلك؟
‏من هو العقل المدبر وراء هذا؟
‏سموه
‏أمرني بالتخلص من الرماد.
‏أنا حقًا لا أعلم شيئًا.
‏أتظنين أن الرماد
‏وشهادة خادمة
‏يكفيان لإلصاق التهمة بي؟
‏أهناك دليل؟
‏من دونه
‏يمكنني القول أيضًا
‏إنها أُجبرت على الافتراء عليّ.
‏أيبدو هذا الوجه مألوفًا؟
‏إنه من مكتب كبير المتضرعين.
‏قبل الطقوس
‏وجدت أن الخادم الذي كان يُعد إكليل الأعشاب
‏محتالًا.
‏لقد اعترضت طريقه في الوقت المناسب ووجدت
‏بعض الحلي بحوزته.
‏من أرسلك؟
‏تحدث. من هو سيدك؟
‏تكلم.
‏من أمر بهذا؟
‏يا "جاو"، احذري!
‏- يا "يانلاي"!
‏- يا سمو الأميرة!
‏ماذا؟
‏تشهر سيفًا أمام العرش. أيها الأحمق الوقح.
‏هل أمرت بهذا؟
‏ألا تتجاوزين حدودك؟
‏إذ تُعطي الأوامر وتشهرين السيف
‏بدلًا من جلالته؟
‏بل وتقتلين في البلاط؟ ماذا؟ هل أنا التالي؟
‏أتطمعين في التاج؟
‏أرجو أن تسكت.
‏لقد قُتل ذلك الخادم على الفور.
‏والموتى لا يتحدثون.
‏تزعمون جميعًا أنه هو من سمم الأعشاب
‏ومع ذلك من الواضح أن جلالته لم يُصب بأذى.
‏حسنًا.
‏إن كان الأمر كذلك
‏فلم تظاهر جلالته بالتسمم في الطقوس
‏وجعل المسؤولين يقلقون عبثًا؟
‏هذا أمر شائن.
‏لقد تلاعبت امرأة بجلالته.
‏ماذا سيحل بكرامة أمتنا؟
‏من التتويج إلى الحكم من خلف الستار
‏طموحاتها في الاستيلاء على العرش
‏أكثر من واضحة.
‏- خيانة "جاو تشو" تستوجب إعدامها.
‏خيانة "جاو تشو"…
‏صمتًا!
‏لم تسع الأميرة الكبرى
‏إلا إلى التخفيف من أعبائي.
‏بل وإن القول بأنها بذلت كل ما في وسعها
‏يقلل من شأن ما فعلته.
‏والادعاء بأنها تتلاعب بي في الخفاء
‏هو محض هراء.
‏منذ اليوم الأول الذي عُبث فيه ببخوري
‏علمت بوجود خائن يتآمر ضدي.
‏كان ادعاء التسمم فكرتي.
‏لقد تصرفت بناءً على أوامري فقط
‏ولم تقترف أي خطأ.
‏إن كان لدى أيّ منكم اعتراضات
‏فليطرحها أمامي.
‏ولا تزعجوها.
‏يا جلالة الملك، ما زلت يافعًا
‏ولا تدرك قسوة العالم.
‏أعرف من يتمنى لي الخير.
‏نظرًا لصلة القرابة بيننا
‏يا عمي، في الأيام القادمة
‏استرح في قصرك.
‏لا داعي لحضور جلسات البلاط.
‏أمرك يا جلالة الملك.
‏اسمعوا أمري.
‏أي شخص آخر يخطط للخيانة
‏سيُعدم!
‏السيد "دينغ"، السيد "شيه"، هل توافقان؟
‏جلالتك حكيم.
‏نطيع أمرك.
‏- جلالتك حكيم.
‏حسنًا. بهذا ينتهي أمر اليوم.
‏يا عمي، يمكنك الانصراف.
‏هل تراني مثيرة للسخرية أيضًا؟
‏لقد نشأت في الصحراء
‏لذا لا بد أنك تعرفين
‏أن في المرة الأولى
‏التي يمزق فيها الذئب فريسته
‏تخنقه رائحة الدماء.
‏لكنه
‏لا يدع فريسته أبدًا ترى ارتعاشه.
‏شكرًا لك
‏على إنقاذي.
‏أنت من أنقذني.
‏لا تحملي
‏سيفًا مرة أخرى أبدًا.
‏دعيني أحمله نيابة عنك.
‏كلا.
‏إن لم يرد المرء
‏أن ينتهي به المطاف قتيلًا
‏فعليه أن يضرب سيفه أولًا.
‏لقد أخبرتك
‏أنني فعلت ذلك
‏لأبقى على قيد الحياة.
‏أقاتل ليعيش المزيد من الناس!
‏ماذا تنص المادة الثالثة من اللوائح؟
‏المشتبه بهم
‏يجب تسليمهم إلى المحكمة العسكرية.
‏لماذا هاجمته؟
‏لقد تسلل إلى خيمتك.
‏لا بد أنه جاسوس.
‏أخبرني طبيب الجيش
‏بأنه جاء ليتوسل للحصول على دواء
‏لطفلته المريضة.
‏هل تعلم أنك كدت تقتل روحًا بريئة؟
‏في مثل هذه الأوقات المضطربة
‏البراءة ليست سوى عباءة نرتديها.
‏أيها الجنرال، إنجازاتك العسكرية
‏والطريق الذي تسلكه
‏مبنيان على أجساد هؤلاء "الأبرياء".
‏كلانا خاض في أنهار من الدماء.
‏أرجو أن توفر عليّ حديثك عن الرحمة.
‏هل رأيت هذا العالم المُدمر
‏والأرواح التي تكافح وسط نيران الحرب؟
‏كل معركة خضتها
‏كانت لحماية ديار ومنازل هذه الأرض.
‏لكن إن قتلت الأبرياء لمجرد الشك
‏فإن كل ما ضحيت لحمايته سيفقد قيمته.
‏إنه مجرد أب، يائس لإنقاذ ابنته
‏التي كادت أن تموت على يدك.
‏أخبرني.
‏هل هو بريء أم لا؟
‏تذكر.
‏وسط هذه الفوضى
‏يجب أن تظل قلوبنا ثابتة.
‏أنا أشن الحرب لكي يعيش المزيد من الناس!
‏بماذا كنت تفكر؟
‏لقد اكتشفت للتو
‏أنك تشبهين والدك حقًا.
‏مملة جدًا مثله.
‏انظر من يتحدث!
‏حسنًا.
‏على الرغم من كونه ممل
‏فإن سجله في ساحة المعركة أسطوري.
‏على عكس شخص
‏بالكاد يستطيع حمل سيف.
‏لقد علمني والدي الرماية على ظهر الخيل
‏والمبارزة بنفسه.
‏لا بد أنه كان معلمًا مريعًا.
‏كان عقلي منشغلًا بالعاصمة
‏ولم أبذل جهدًا حقيقيًا قط.
‏دعيني أريك.
‏أمستعدة للتعلم؟
‏لماذا تتصبب عرقًا هكذا؟
‏أحسنت اليوم.
‏لقد تعلمت من الأفضل في النهاية.
‏يجب أن تنالي بعض الراحة يا سمو الأميرة.
‏ارتدي هذا، حتى لا تصابي بالبرد.
‏هل هذه العباءة منفرة لك إلى هذا الحد؟
‏ترجمة "عبدالوهاب عرفة"